.. _200809_my_contact_info:

我的联系方式
===============================

`ruanyifeng.com <http://www.ruanyifeng.com/blog/2008/09/my_contact_info.html>`__

我的电子邮件地址如下：

    **yifeng.ruan@gmail.com**

欢迎来信。通常情况下，我会阅读每一封信，但是\ **不承诺回复**\ 。

尤其是以下二类来信，基本上不会回复，建议不要发送：

    （1）交友和讨论。例如”我想同你交个朋友”、”你的QQ号是多少”、”有一个问题想请教你”、”希望跟你交流一下”等等。

    （2） 索要电子书。

我不得不做出以上的声明。

最近一段日子，我每天都会收到好几封邮件，都是陌生朋友发来的，其中不少是写得非常诚恳的长信。这令我很困扰。我想在这里对这些朋友说，谢谢你们对我的信任，我没有回信，不是因为漠视你们，而是因为我非常忙，自己的事情都焦头烂额，实在无暇他顾，我又不想敷衍了事。同时坦率地说，随着年龄的增长，我与人交流的愿望越来越淡漠了。另一方面，有些信我真的不知道如何回复，我也不知道人生是什么，可以这样说，我知道的大多数事情，都可以在这个网志上找到，我不知道的事情，同你一样我也要去查Google。总之，如果你对我失望，我实在很抱歉。

当然，我并不是所有信都不回，对于一些简短的、容易回复的来信，我几乎都回复了。

如果没有特别的事情，建议大家直接在这个网志上留言。我都会看到，也会有选择地公开回复。

（完）

.. note::
    原文地址: http://www.ruanyifeng.com/blog/2008/09/my_contact_info.html 
    作者: 阮一峰 

    编辑: 木书架 http://www.me115.com